’ eun neuneu. ' mr

manuos quidem doctrina sua partim dynamioa hane
‘mutationem praeparaverat. Verum in Horreum ”-
systemate pariter atque in Romanurn supererant
veteris vestigia placiti de humorum dysorasia,
acrimonia, copia, inopia, erropibus: ipseque Horr-
uarmos„ etiamsi spasmorum fundaverat doetri-

,nam‚.eem tamen, ut oppositum de atonia locum,¹ ’

ex circulationis dogmate· explicuerat inque dyna-
¹nrioa sua morborum interpretatione a mechanico ⁸
tamen principio parum deflexerat.

Hoc dynamioum systema perfecit Get. coruram·
Professor Ediuburgensis‚ qui, repudiata humorum
pathologia‚ aliam, nervorum so. creavit pathologiam,
in qua ad solidum vivum quaevis referret.

Ut Horruanrms prius, sie ipse aspasmo et alonia
ennete ferme repetens genera valetudinum huie .
aetiologiae cum morborum theoriam, tum generalem
therapeutioen adcommodarit. A febre, ut ille,
interpretandi duxit initium. Pleraeque febrium
caussae remotae, eo auctore, minuunt cerebri ener-
geiam inferumque debilitatem. Sunt igitur debili·
tentes. In stadio frigoris spasmo stringuntur extre·
ma rasorum totaque eorporis superficies. Sio irri· ,
tatur oor et genus vesorum perlegam illam gene· -
ralem oeconomiae animalis, qua potentiae nocentes
vim naturae medicatriois exeitan13 eujus aetio in
ipso frigoris stadio ipsoque *spasmo jam incipit. .
Haec vero eordis vasorumque irritatio tamdiu per-· -

sistit, quamdiu spasmus nondum aut relaxatus sit.
’ 16

 

