· maora naraomcoarnr. ’ ss.

camina praescribebant Caeterum eallidus artilex.
naturae nou minister, sed magister esse gestiebat.

Uti ignorantia methodioorum sectae dedecori
fuerat Tusssmus, ita eruditione eam ornarunt So·
nanus Ephesius et Casum Amanum, ouius libri
illius eperum versio, non tantum graphieas mor·
borum descriptiones, 'verum etiam historiam me·¹
diuinae litterariam continent.

Fuit haee eorum methodus prorsus'artifioialisi ·
quaedam in morbos tyrannis, ad chronica magisfi
quam ad aeota valetudinum genera idonea, in qui·
bus curandis praesertim versabatur methodieorum
labor. Summam sanationis spem iu arte ponentes ,
vix ullam naturae habentes fidem, harro vi eogere,
omnem eorporis habitum pervertere morbisque arta
sun imperare studebant. lpse jam dixerat Aa·
'aaarlauasz uon solum non prodesse naturam, sed
etiam nooere. Hane quidem sententiam et ii, qui
eum secuti sunt, medici llomani videntur professi,
nequa aliam ab orbis terrarum dominis exspectare
las est 1
- . ‘Superluit exhao anhelatum doctriua toni pars·
tium et atoniae, tum methodus alterans s in obro-
niois praesertim fructuosa. Per eam autem ab
humorum pathologia ad pathologiam solidorum fao-¹ ·
tus est transitus, viam praemonstrantibus anato- .
misorum Alexandrinorum laboribus et Ettasmraart ¹
dogmatibus de eorporis. compositione organica et Α
roratione morborum: eirea quae illud monendam

 

