uuum-¹⁸*- ·

concocta
s. rrae-ma ¹

Animalium historiam inter veteres scripserat
Amsroreces, zoologiam nostra demum aetate ad
scientiae dignitatem evexit 'Conantem illam sci·
licet cum anatome comparata conjungendo atque
systema animalium condendo, quod ipsa eorundem·
nititur structura organica. Sic juxte mirabilem
illam formarum varietatem, quamingeuio suo com· ¹
plexus videbatur Arusroran, non minus mirandam
videmus collocatam varietatem organismiss ‘suis ta-
men legibus adstrictam et juxta regnum animale ex-
ternum, expositum cernimus ac seclusum internum
animalium discrimem simulet nexum, ouibus nu·
merosi regni incolae cum differant, tum conveni-⁴
ant. Hoc autem posito fundamento anatomico ve· .
ram crearit ememus zoologiam systematicam, non
artificialem illam, sed rel maxime naturalem: quod·
non ut artis humanae opera peribit, sed ut ipsa
perennabit natura. '

Incredibile dictu est, quantopere ‚itti Currum
labores, quos scientiae amore, non sui susceperat
quorumque socios habuit plures ejusdem scientiae
amantes (*) apologorum animos incitaverint.

Μ

(*) »Occupet da delrichcr ausemble tereste cbamp de lu

l

 

