aa nanrmna' aoaxtnnann· cunas:

admodum testatur locus ejus Hiar. Nae XXXIV}
'11ss »Atque haec omnia medici, quod pace eorum
'dixisse liceat, ignorant, pars major et nomina: in
tantuma 'conficiendis medicamentis absunt, quod
esse proprium medicinae solebat. Nune quoties
inciderunt in libellos, componere er his volentes
· aliqua, hoc est impendio miserorum experiri com·
menlaria, credunt seplasiae, omnia fraudibus cor.¹
rumpenti. Jam quidem laeta emplastra et collya ,
'ria mercantur tabesque mercium. Fraus seplasiae
sic exteritur.'' ⁸

Ex hoc autem loeo apparet: medicos antiquitus
medicamenta composuisse, postca hunc rnorem re·'
lictum esse illudque inde provenisse mali, utqui
medicamenta parare desierant medici, 'ipsa quoque
cognoscere desierint hisque ab iis l’raudem saepe
laetam esse, qui herbas aut composita venderent.
Nec mirum, hauc luisse Alexandriae artis lortu·
nam. Nam in emporio artes liberales tauquam mers
cca tractari ipsaque medicina circumforanus fieri
et medici tandem sese mercatorum ad exemplat
componere solent.

Quaasrronus

l. Quaenam luerunt Hunorum et Eausrsraarr
de anatome merita? '

11. Au de aliis etiam medicinae partibus bene mes
ruerunt?

 

