ψ

utulenta ORIENTALIUM.

BABYLONII.

Attio modicae infantiam eive aetatem primam
explicabit loona sequens apud HnnonorumHiatoo-e‘or.
lib. 1. oap. 198, de Babyloniorum medioina: »Ba-
bylonii aegrotos· in lorum publicum exportant:
medici· enim non utuntur. Ibi accedunt ad ae·
grotantem eiquo de ourando morbo consulunt,
aiquia ipae eodem, quo ille, laboravit morbo, aul .-
· alium laborantem vidit Adeuntes igitur consulunt
suadentque ea, quibus quisque remediis adhibitio
vel ipae morbum evasit, vel alios vidit aratiam
Silentia vero praeterire aegrotum nemini lieet.
priusquam interrogaverit, quonam morbo laborat)

llaec ea astartis conditio, qualem apud not
eaeo plebis et anicularum medicinam novimus. Εεῑ1
empiria prima, est prima artie origo: quae non a
babyloniis. aed ab ipsa generis humani origine eet
repetenda. Rem animaduerterat Consus eamqu⁶
apeotant haee ipsius rerba: » Medicina nusquat¹²
quidem non eat: siquidem etiam imperitissimae
gentes herbae aliaque prompta in auxilium vulne·
rum morborumque noverunt.’'

Igitur medicina prima luisse videtur domestie⁸
paucarum'herbarum scientia, curta quaedam re·

 

